E a parte de inovação em processos, que é a base do método, é a parte mais importante,
porque como a gente viu, sem conhecimento, nada se constrói.
E aí eu tenho esse livro como base, que é o The Knowledge Creating Company,
a criação que aprende, eu acho que em português, se eu não me engano.
E a gente entende que inovação em processos, na verdade, são dois lados da mesma moeda.
São dois lados da gestão do conhecimento.
Um busca novos conhecimentos para trazer para casa dois lados da gestão do conhecimento.
Um busca novos conhecimentos para trazer para casa,
o outro consolida esse conhecimento.
Então a gente vai vendo que a organização que vai sobreviver ao longo do tempo
é essa organização que aprende,
é essa organização que consegue trazer
e consegue consolidar novos conhecimentos.
E aí eu trouxe esse vídeo do Falcone
que vai falar um pouquinho sobre esse tema da gestão de conhecimento para a gente.
Na minha opinião, e isso está no meu último livro, O Verdadeiro Poder, o planejamento em si, o processo de planejamento é um processo de aprendizado, ponto.
Qualquer planejamento, qualquer plano. Pode ser, inclusive, um plano em nível operacional,
pode ser um plano de CCQ, de operário,
pode ser um plano operacional de chefe de departamento,
qualquer plano.
Na hora que você vai montar um plano, você tem que aprender.
Isso é a coisa mais óbvia do mundo.
E as pessoas talvez não percebam isso.
Acho que não percebem.
Para que você faz um plano?
Você faz um plano para melhorar alguma coisa.
Porque se você não precisa de melhorar,
basta você deixar as coisas do jeito que estão.
Ela não vai melhorar.
Aí não precisa de plano.
Você faz um plano se você quer melhorar.
Você quer passar, vamos supor, de 100 para 120.
Você quer melhorar.
Aí você faz um plano.
Que plano que eu tenho que fazer para passar para 120?
Certo? Aí eu te pergunto,
por que você já não está em 120?
Sua resposta é, eu não estou lá
porque nem eu nem minha equipe
sabe o que fazer para chegar lá.
Ah, então,
se eu quiser montar um plano,
eu tenho que aprender.
Então, o processo de montagem de um plano é um processo de aprendizado.
Aí você se esforça, levanta dados, traz gente de fora e tal,
acha que aprendeu bastante coisa, vai lá, toma ação no plano, faz um plano.
Aí não chega em 120, chega em 110. Qual a conclusão?
Poxa, aprendi muita coisa, mas não aprendi o suficiente.
Vamos analisar mais informação, vamos trazer mais ajuda, entendeu?
E a roda vai girando.
Então, todo o processo de planejamento, qualquer um, do mais simples de ser sequer a um plano estratégico,
todo o processo de planejamento é um processo de aprendizado. Como vocês puderam ver, Falcone traz para a gente uma visão de que a meta que puxa o aprendizado é o aprendizado que vai construir bons planos.
Basicamente o que a gente já tinha trago aqui anteriormente, só consolidando a nossa fala aqui.